Trabalho para CI062 - Técnicas Alternativas de Programação - 2o sem 2011

   O trabalho consiste em implementar uma aplicação de conversão de datas
   e de impressão usando padrões de implementação de orientação a objetos
   (design patterns).

   O modelo deve implementar os seguintes padrões em conjunto:

1 - Padrão Adapter

   1.1) uma classe de conversão genérica com um método public void
   converteInOut(Object in, Object out).

   1.2) duas classes de conversão específicas com interfaces incompatíveis
   com (1): uma classe que converta datas no formato americano
   ("aaaa/mm/dd") para o brasileiro ('dd/mm/aaaa') (String
   usaDateToPtBR(String usaDate) ) e outra que converta os valores
   numéricos de datas para o formato brasileiro (String
   numericDatetoStrDate (int ano, int mes, int dia) )

   1.3) usar o padrão Adapter para deixar as interfaces compatíveis.

2 - Padrão Abstract Factory

   2.1) as classes de conversão genérica e de conversão específicas devem
   ser instanciadas usando o padrão Abstract Factory.

3 - Padrão Observer

   3.1) a classe de conversão genérica deverá notificar um conjunto ou
   mais de observadores, sendo que:

   3.2) o primeiro observador deve imprimir na tela o valor de entrada e
   saída das conversões.

   3.2) o segundo observador deve notificar que a conversão foi concluída.

4 - Uso : Programa

   USO: Criar uma classe Programa que :

   4.1) Instancie pelo menos 1 classe de conversão genérica, 2 de
   conversão específica, 2 adapters e 2 observers.

   4.2) após instanciar os observadores e inscrevê-los nos objetos
   notificadores.

   4.3) realizar ao menos 2 conversões (1 para cada classe adaptada).

   Nota.: não é necessário criar entrada de dados; estes poderão ser
   inicializados manualmente no método main.

ENTREGA

   Todas as classes (fontes e compilados) devem estar em uma mesma pasta e
   compactadas em um arquivo trabalho062.jar. O comando para criar um jar
   é jar cvf trabalho062.jar ./*.

   O programa deve poder ser executado com a seguinte linha de comando :
   java -jar trabalho062.jar

   DATA DE ENTREGA : 15/12/2011. Cada dia de atraso será descontado 20
   pontos da nota.

   MODO DE ENTREGA : enviar o arquivo trabalho062.jar por email para
   marcos.ddf _at_ inf.ufpr.br (até as 24h do dia 15/12).
   No corpo do email, colocar o nome dos integrantes da equipe (no mínimo
   2 e no máximo 3 integrantes). No assunto, preencher com "Entrega
   trabalho 062".
